# 내가 이해한 문제 내용
두 번째 줄의 입력이 substring으로 몇번 나오는지를 구하는 문제(?)

# KMP 알고리즘

 - 가장 단순한 문자열 검색
 Ex) 텍스트 "ABCABABC"에서 패턴 "ABC"가 어디서 등장하는지 찾아볼 때,
  -> 패턴 "ABC"를 한자리씩 옮기면서 같은지 비교

  ABCABABC
  ABC         => 같다

  ABCABABC
   ABC        => 다르다

  ABCABABC
    ABC       => 다르다

  ABCABABC
     ABC      => 다르다

  ABCABABC
      ABC     => 다르다

  ABCABABC
       ABC    => 같다

이렇게 되면 패턴이 두번 등장하는 것을 알 수 있지만 시간복잡도는 O(N*M) 이 된다. (N은 글자의 길이, M은 패턴의 길)

 - KMP 알고리즘
 Ex) 텍스트 "ABCDABCDABEE"에서 패턴 "ABCDABE"를 찾는 상황
  위 방법으로 한다면,

 ABCDABCDABEE
 ABCDABE        => 다르다 하고 한 칸을 옮기는 것은 중요한 정보를 놓지고 있는 것이다.

 KMP알고리즘은 패턴과 문자열이 다르다는 사실보다는 패턴과 문자열 어느정도 같은가를 중요한 정보로 삼는 알고리즘이다.
  KMP알고리즘을 이해하려면 두 가지 사전 지식이 필요하다.
  1. Prefix & Suffix
    ex) banana의 prefix: b, ba, ban, bana, banan, banana
        banana의 suffix: a, na, ana, nana, anana, banana

  2. Pi 배열
   pi[i]는 주어진 문자열의 0~i 까지의 부분 문자열 중에서 prefix == suffix가 될 수 있는 부분 문자열 중에서 가장 긴 것의 길이
   ex) 부분문자열: AABAA -> pi[4] == 2 (AABAA)   , 왜냐하면 앞의 두 AA(prefix)와 뒤의 두 AA(suffix)가 같기 때문
                        -> pi[3] == 1 (AABA)    , 왜냐하면 앞의 A(prefix)와 뒤의 A(suffix)가 같기 때문

  위의 예시로 돌아가서,
  ABCDABCDABEE
  ABCDABE       일때
  문자열과 패턴은 6글자가 같고, 그 6글자중 suffix와 prefix가 2개 (AB, AB)가 같으므로 pi[5] == 2가 된다.

  따라서,
  ABCDABCDABEE
      ABCDABE    단순 비교하는 중간과정을 pi 배열 값으로 스킵할 수 있고, 더 빠르게 비교 할 수 있게 된다는 것이 KMP알고리즘이다.   


      <코드>
      vector<int> kmp(string s, string p){
        vector<int> ans;
        auto pi = getPi(p);
        int n = (int)s.size(),  m = (int)p.size(), j =0;

        for(int i = 0 ; i < n ; i++) {
          while(j>0 && s[i] != p[j])
            j = pi[j-1];

            if(s[i] == p[j]) {
              if(j==m-1) {
                ans.push_back(i-m+1);
                j = pi[j];
              }

              else j++;
            }
          }
          return ans;
    }

      출처 및 참고: http://bowbowbow.tistory.com/6 [멍멍멍]

# 접근방식
 - 원판은 원순열로 볼 수 있지만 순열을 두번 이어 붙여주면 같다.
 - KMP알고리즘으로 substring으로 MEAT가 등장하는 횟수를 구한다.
 - 기약분수로 표현해야하기 때문에 최대공약수를 구해서 기약분수를 구한다.

# 어려웠던 점
 - KMP알고리즘 설명을 매우 잘 해놓은 블로그를 찾아서 이해하는 데에 어려움은 없었지만 그 과정을 코드로 나타내는 과정이 매우 어려웠다.
 - 특히 while문을 사용해 한 번에 스킵하는 과정이 이해가 잘 되지 않았다.

# 복잡도
 - 시간복잡도: O(N+M)
 - 공간복잡도: O(N)
